seht ihr den Rauch das ist der
popokatépetitel ein sehr aktiver Vulkan
und direkt darunter liegt culula eine
der ältesten Siedlungen in Mexiko und
ich habe dort vor über zehn Jahren ein
sehr sehr bedeutsames und wichtiges Jahr
in meinem Leben verbracht ich war dort
ein Jahr als Austauschstudent und jetzt
lange Zeit später bin ich zurück
gemeinsam mit Kari und Janosch machen
wir eine kleine easy German tour durch
Mexiko und heute werden Janosch und ich
nach lulla fahren damit ich ihm und euch
zeigen kann was ich dort erlebt habe und
was ich in diesem Jahr gelernt habe
[Musik]
wir sind in schulullah genau an dieser
Stelle habe ich damals mein erstes Foto
gemacht das Ortsschild ist nicht mehr
hier aber ansonsten scheint hier alles
so zu sein wie früher
[Musik]
das ist die utlap eine ziemlich teure
privat Uni alles ist hier so Harvard und
Oxford nachempfunden die Architektur des
Curriculum also für mich ist das so
krass hier zu sitzen hier an diesem
Tisch habe ich vor 13 Jahren gesessen
und auf meine nächste
Vorlesung gewartet ich habe hier diesen
Flyer noch aufbewahrt ich habe damals in
Kiel an meiner Uni in Kiel einen ähm
Spanischkurs belegt und zwar just for
fun ich habe einfach nur gemacht weil
ich Bock hatte Spanisch zu lernen und
ich das kostenlos an der Uni machen
konnte und da ist dieser Flyer
rumgegangen ich weiß noch der Moment wie
ich dann diesen Spanischkurs saß in Kiel
und dieser Flyer rumgehen und die
meisten Leute haben den einfach
weitergegeben
ist auch nicht besonders Ansprüchen das
kommt noch dazu aber ich habe das
gesehen und dachte ein Jahr Mexiko und
es wird dir bezahlt du musst nichts
bezahlen so klar bewerbe ich mich und
das ist vielleicht so die erste Lektion
man darf sich ein Auslandsaufenthalt
nicht entgehen lassen und wenn einem das
nicht so
gegeben wird wie es mir gegeben wurde
dann soll man sich drum kümmern weil so
Stipendien gibt es jede Menge es gibt so
große
Organisationen wie den DAAD es gibt aber
auch super viele kleine
Organisationen die Stipendien vergeben
für Auslandsaufenthalte
auslandsstudienaufenthalte und es lohnt
sich sich da rein zu hängen und sich zu
bewerben
[Musik]
diese Uni ist so fancy sie hat sogar
einen Meditationsgarten damals habe ich
nur so getan als würde ich meditieren
heute meditiere ich wirklich regelmäßig
wenn ich noch mal hier studieren würde
würde ich mich hier jeden Morgen
hinsetzen
[Musik]
also die Leute haben hier offensichtlich
ein Problem mit den Möbeln die verrückt
werden
und es gibt hier hunderte von diesen
[Musik]
es ist so irreal für mich an diesem Ort
zu sein ich habe hier so viele Stunden
verbracht und manchmal habe ich auf
diesen Sofas geschlafen weil ich Nächte
durchgearbeitet habe und mich dann drei
Stunden oder zwei Stunden hier hingelegt
habe ich habe noch mal zurückgeschaut
was ich in diesem Jahr alles gemacht
habe und ich habe so hart gearbeitet ich
habe also ich will mich nicht beschweren
ich habe aber super fleißig gelernt ich
habe super viele Projekte gemacht und
das obwohl ich gar nicht wusste was ich
mit meinem Leben machen will und das
verrückt ist ich habe damals z.B eins
meiner Projekte hier war ein Film über
der
200 jahrestag der Unabhängigkeit da bin
ich mit einem anderen Studenten nach
Mexiko Stadt und wir haben einen Film
gedreht wo wir Interviews gemacht haben
genau wie bei Easy German und das war
ein Jahr vor meinem ersten easy German
Video
und im Nachhinein ist es für mich so
krass zu sehen wie sich das alles
zusammengefügt hat ich habe damals nicht
gewusst was ich machen will mit meinem
Leben aber ich glaube die Lektion
vielleicht das was ich gelernt habe ist
es lohnt sich zu machen und zu lernen
und Projekte zu machen und zu arbeiten
auch wenn man noch überhaupt keine
Ahnung hat wo das hinführt wenn ich
jetzt zurückblicke alles was ich damals
gemacht hat habe hat zu diesem Punkt
irgendwie hingeführt ja ja und man muss
einfach vertrauen man kann sich blind
darauf verlassen dass wenn du intensiv
bist wenn du viel arbeiten magst ja
online gezwungen dazu gezwungen zu
werden zu müssen
dass du irgendwann ein Level erreichst
wo Leute dich suchen oder Projekte dich
suchen und nicht du Leute und Projekte
suchst suchen musst ja
[Musik]
in welche Sprache hast du Unterricht
gehabt alles auf Spanisch echt ja aber
da hast du ja doch noch gar keinen
Spanisch gesprochen richtig ich habe am
Anfang gelernt indem ich jedes Wort das
an der Tafel stand mitgeschrieben hat
dann nach Hause gegangen bin alles
übersetzt hat und das dann gelernt habe
und ich habe noch ein Foto gefunden
hier bin ich in irgendeinem Bus oder
kollektivo mit meinem Vokabelheft ich
habe nämlich einfach immer ein
Vokabelheft ganz klassisch gehabt und
alle Vokabeln aufgeschrieben und in
jeder freien Sekunde in jedem
Transportmittel Vokabeln gelernt und
waren dann merkst du dass du wann hast
du gemerkt dass du jetzt viel genug bist
und teilzunehmen ich glaube so nach drei
oder vier Monaten also das ist
vielleicht auch etwas dass ich gelernt
habe du lernst natürlich nirgendwo so
schnell eine Sprache wie wenn du in dem
Land lebst und wenn du angewiesen bist
also ich hätte nicht studieren können
wenn ich nicht die Sprache sehr schnell
gelernt habe und ich glaube wenn man es
kann soll man ins Ausland gehen und da
dann sich in eine Situation begeben in
der man auf die Sprache angewiesen ist
ja aber es hat funktioniert als ich
eigentlich gelernt habe und auch Deutsch
musste ich jedes Wort
nachschlagen nachschlagen und in
Wörterbuch finden
[Musik]
die Straße direkt vor der Uni ist
einfach ein Club nach dem anderen es ist
eine absolute Partystadt die Leute
kommen sogar aus Puebla hier herzogen
feiern
du wirst es mir wahrscheinlich glauben
aber ich war damals auch in diesem Clubs
und habe hart gefeiert neben dem ganzen
Arbeiten ich bin sehr stolz auf dich
mein Sohn keine Lektion an dieser Stelle
[Musik]
okay jetzt fahren wir zu dem Haus in dem
ich damals gelebt habe
und das dadurch
[Musik]
in diesem Zimmer habe ich gelebt es ist
ein echtes Homecoming
und es hat sich einfach nichts verändert
in diesem Regal war meine Kleidung das
Bett das Bett ist größer
aber einfach reicht eines Mönches hier
es ist krass ich habe diesen Raum größer
in Erinnerung er hat mir gereicht er
Messer das ist der gleiche Tisch an den
ich früher jeden Tag gegessen habe
die Küche hier habe ich gekocht ich
hatte sogar Couchsurfer hier und wir
haben hier gemeinsam gekocht
wow es ist so unglaublich wieder an
diesem Ort zu sein es fühlt sich so
verrückt an und es ist so typisch
mexikanisch das ist so überhaupt kein
Problem ist dass ich hier reinkomme und
ein Video darüber mache in Deutschland
wäre das glaube ich nicht so einfach
möglich gewesen
wunderschön ich bin so froh dass ich das
gesehen habe ich hatte gar keine
Vorstellung
[Musik]
weißt du was ich in meiner Zeit hier
auch noch gelernt habe
ein Land ist nie das was wir aus den
Medien kennen ja weißt du wenn du ein
wenn du nie in Mexiko warst und einfach
nur deutsche Medien hörst denkst du nur
an Drogenkrieg und Gewalt ja leider ja
selbst ich und Mexiko ist so viel mehr
schau dir diese Stadt an
ja nicht nur mehr aber ich glaube
wichtig ist auch zu wissen dass mit
mexikon riesiges Land ist und es gibt
auch schon Distrikte wo man sagt lieber
nicht dahin klar aber dass man es ist
für mich beschrieben für mich ich schäme
mich für mich dass ich plötzlich
entdeckt habe wie viel Liebe wie viel
Nötigkeit wie viel soft also so so
sanftest benehmen bei allen Menschen die
ich bis jetzt getroffen haben alle und
diese warmherzigkeiten oder und genau
man darf nicht blauäugig sein ich habe
noch ein paar Fotos hier bin ich in
meiner ersten Woche in Mexiko einfach
quer durchs Land getrennt also per
Anhalter und also es ist alles perfekt
gelaufen
bin ich in einem Corona Bier Truck
unterwegs und alles ist perfekt gelaufen
aber das ist natürlich ein bisschen
blauäugig also man darf natürlich man
soll die Locals fragen was ist okay was
nicht
aber Mexiko ist so wunderschön die
Menschen sind so unglaublich und es ist
einfach ein fantastisches Land
[Musik]
vielleicht die wichtigste Lektion die
ich gelernt habe hier in Mexiko ist dass
man überall auf der Welt Freunde finden
kann ich war ehrlich vor meinen
Auslandsaufenthalten
ein bisschen besorgt dass ich alleine
bleiben würde und keine Freunde finden
würde und natürlich ist es wirklich
schwer Freunde zu finden und man ist
meistens erstmal mit anderen
Austauschstudenten befreundet im Ausland
aber mit der Zeit kann man überall
Freunde finden und diese beiden
Kassandra und Natascha war meine besten
Freundinnen als ich in deine besten
Freundin
als ich hier gelebt habe wir haben super
viele Abenteuer erlebt und
ich habe euch Fotos mitgebracht
ja hier waren wir auf der Pyramide
ist das nicht genial dass wir diese
Fotos noch haben ja aber deine Mutter
haben gemacht ja meine Mutter hat mich
besucht in Mexiko unter dieses Foto
gemacht
wir treffen
oder wir haben uns dort kennengelernt
hierher zurückzukommen und diesen Tag in
schulullah zu verbringen und meine alten
Freunde wieder zu treffen war so
großartig und toll für mich vielen Dank
dass ihr zugeschaut habt schreibt gerne
einen Kommentar ob ihr schon mal im
Ausland gelebt habt oder ob ihr das
machen möchtet in der Zukunft und wenn
ihr uns unterstützen möchtet und mit uns
gemeinsam Deutsch lernen möchtet dann
werdet ein Mitglied von Easy German wie
das geht blenden wir euch jetzt hier ein
Danke an euch beide für den Kaffee ihr
habt jetzt einen Kaffee Amerikaner es
ist fantastisch wir verlinken es unten
und bis bald ciao
[Musik]